翻訳: Ayako Inoue
校正: Misaki Sato
現在 世界で10億人が
年中通して使える
道路のない地域に住んでいます
10億人です
地球上の７分の１の人々が
季節により 周囲から孤立しています
必要な時に薬を届けることもできず
彼らも 生活必需品を手に入れたり
売り物を市場へ送れず
継続的な収入を得ることもできません
例えば サハラ以南のアフリカでは
雨期には 85%の道が 利用不可能になります
投資はされているものの
今のままでは
作業が追いつくのには
50年かかると予想されています
米国だけでも 6.4億km以上の
道路があります
建設にも 維持にも 莫大な費用がかかります
環境に大きな負担をかけ
しかも大抵混雑しています
この状況をみて
良い方法はないだろうか？ と考えました
ここ10年で飛躍的に発展した
携帯電話のように
最新テクノロジーで
改善するシステムを作れないでしょうか？
現在 多くの国では
銅線を張り巡らせなくても
素晴らしい通信が可能になっています
同じことが 輸送手段でもできないでしょうか？
こんなシナリオを考えてみてください
あなたは マリの産科病棟にいて
新生児が緊急に薬を必要としています
あなたは どうしますか？
携帯電話で薬を頼めば
すぐに誰かが 応答してくれます
ここまでは良いのです
しかし 薬が届くには 何日もかかります
整備されていない 輸送路が問題なのです
自律型の電気無人機を飛ばせば
この薬を 数時間で届けられると考えます
これが自律電気飛行体です
これで ２kgの荷物を 約10km運ぶことができます
ネットワークのほんの一部ですが これが
国 しいては大陸全体を 網羅できるかもしれません
柔軟性の高い 自動物流ネットワークです
物質の輸送ネットワーク
「マターネット」と名付けました
３つの主要なテクノロジーを利用します
１つ目は 自律電気飛行体です
２つ目は 地上自動基地です
飛行体が 長距離飛行の途中で電池を替えたり
荷物の授受を行うための基地です
３つ目は ネットワーク全体を管理する
制御システムです
各技術を詳しく見ていきましょう
まずは 無人飛行体です
最終的に 荷物の重さ 飛行距離によって
飛行体を使いわけます
現在は 小さな
クワッド・コプターを使っています
これで ２kgの荷物を
15分ほどで10km運ぶことができます
途上国で 悪路を 無理やり進んだり
先進国で 渋滞にはまる状況と比べて下さい
自律的に飛行しますが
これが大変重要です
飛行体には GPSや様々なセンサーが搭載され
地上基地間を飛行をします
飛行体には 自動で 荷物の積み降ろしや
電池交換をする装置を備えます
無人飛行体は 地上基地間を飛行し
着陸 電池交換をすべて自動で行い
再び飛び立っていくのです
地上基地は 安全な場所に設置され
危険を伴う着地にも安全な環境を確保します
基地の認知は 飛行経路の確立にもつながり
ネットワーク全体の信頼性という面からも
とても重要です
基地は 充電という役割の他にも
荷物の受け渡し場所として
商業の中心地になっていくことでしょう
最後に ネットワーク全体を管理する
制御システムについてです
各基地から観測している
気象情報を元に
危険な天候を避けるだけでなく
他のリスクもまた
ネットワーク全体のリソースを
最大限に活用して
最適な飛行経路が選択されます
ここで 実際に飛行をお見せしましょう
去年の夏 ハイチで初めての野外実験を行いました
2010年に起こった地震の後
設置した難民キャンプへ 薬を運んでいます
皆とても喜んでくれました
次に 飛行体をお見せしましょう
これは3000ドルの飛行体です
この価格は どんどん下がっています
猛暑や極寒 また強風といった
厳しい気象下でも飛行可能です
アフリカ またはハリケーンに襲われたニューヨークで
このパッケージが
あなたの命を救うと想像してみてください
では 費用はいくらだと思いますか？
実は この飛行体で
２kgの荷物を10km運ぶのにかかる費用は
たった24セントなのです
（拍手）
信じられないことですが
飛行に必要なエネルギーは たったの２セントです
このプロジェクトは始まったばかりです
初めて見た時 これは世界中に
ものすごい影響を与えると思いました
では 世界のどこかで ネットワークを構築したら
どのくらいの費用がかかるのでしょう
そこで アフリカのレソトで HIVサンプルを
輸送するネットワークを考えてみました
ここで問題なのは
どのように サンプルを 収集したクリニックから
分析を行う病院へ運ぶのかです
140㎢のエリアでのサンプル採取を想定しました
マンハッタンのおよそ1.5倍の広さです
費用は 100万ドル以下で 実現できることがわかりました
通常のインフラ投資と比べてみてください
新しいパラダイムが これを可能にするのです
これが インターネットからアイデアを得て考案した
新しい輸送ネットワークです
分散型ピアツーピアの順応性の高い
双方向型ネットワークです
更に インフラ投資額も
環境への影響も 低く抑えられます
新しいパラダイムですが
他にも利用方法はあります
恐らく別の場所でも利用できるでしょう
では 正反対な地域を検証してみましょう
我々の住む都市はどうでしょう
世界の人口の半分は 都市に住んでおり
５億人は 大都市に住んでいます
私たちの周りでは 急激な都市化が進んでいます
中国だけで ２年ごとに
NYに匹敵する大都市が生み出されています
大都市では 既に道路が整備されていても
とても効率が悪く 渋滞が大問題になっています
そこで このような地域には
道路とインターネットの間に存在する
新しい輸送ネットワークが必要だと考えます
まずは 軽量で緊急を要するものから始め
徐々に発展していく中で
これまで抱えていた問題を解決し
新しい輸送の形になることを望んでいます
インターネットのように 24時間365日稼働しても
環境への影響は低いのです
この構想を始めた ２年程前には
訪れる多くの人々に
「面白いが突拍子もないアイデアだ」と言われ
「今すぐに始められる代物ではない」
とも言われました
無人機の話は 敬遠されがちです
西洋社会だけでなく
貧しい国の多くの人たちにとっても
特に 仕事を失う人たちにとって
喜ばしいことではないでしょう
では なぜ 着手したのでしょうか
簡単にできるから ではなく
ものすごい効果が期待できるからなのです
想像してみてください
携帯電話で情報を得るように
10億人が 物質を得ることができます
次に世界に構築される 壮大なネットワークが
物質の輸送ネットワークだと想像してみてください
途上国の 多くの人々に
より良いワクチンや薬が
届けられることを望んでいます
HIV、結核、他の伝染病などにも
効果をもたらしてくれることでしょう
多くの人たちを貧困から救い
ゆくゆくは これが
新しい経済取引の形となることを望んでいます
先進国や新興国では
この新しい輸送手段で
都市がより住みやすくなることを
望んでいます
まだSFに過ぎないと思っている方々
これはもう空想ではありません
ただ 実現させるためには
現実社会を巻き込んでいく必要があります
ありがとうございました
（拍手）